Requisitos del sistema
Para instalar el proyecto localmente, se necesita:
•	PHP > 8.1
•	Composer
•	Laravel 12
•	MySQL 
•	Servidor web (Apache y mysql) (xampp)
•	Git (opcional para clonar el repositorio)

1. Clonar el repositorio
Si se desea trabajar con control de versiones, clonar el proyecto desde Git:
•	git clone https://github.com/usuario/proyectoTFG-Borja-Patino.git
•	cd proyectoTFG-Borja-Patino

2. Instalar dependencias
Instalar las dependencias de Laravel con Composer:
composer install
npm run dev



3. Configurar variables de entorno
Editar las siguientes variables:
APP_NAME="Deplatec Informática"
APP_URL=http://localhost
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=productostfg
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=

4. Crear y migrar la base de datos
Crear la base de datos con el nombre definido en .env (por ejemplo, productostfg) y ejecutar las migraciones 
o si lo desea importar la base de datos proporcionada:
php artisan migrate

5. Iniciar el servidor local
php artisan serve
La aplicación estará disponible en http://localhost:8000

6. Crear usuarios admin y cliente
Puedes registrar usuarios desde la propia web o crearlos manualmente desde localhost/phpmyadmin.
Para acceder con usuario administrador, crear usuario y cambiar rol en base de datos.
